And now, have you heard? Sao Paulo's City Council is closing the stands
E agora, não sei se você está sabendo também,
that used to be under the overpasses serving as facilities for people
mas a prefeitura de São Paulo está fechando as tendas que ficam nos baixios dos viadutos.
living on the streets.
Que são equipamentos da prefeitura que atendem as populações em situação de rua
Places where they could shower, eat, change and wash their clothes...
enfim, permitem que essas pessoas tomem banho, comam, se troquem, lavem roupa e tal...
Clearly, this is an endeavor
E isso evidentemente
to wipe that people, that population out
é uma tentativa de esvaziar cada vez mais o centro da cidade
of the city centre.
dessas pessoas, dessa população.
Now, people who had a place to shower before, don't have it
Ou seja, essas pessoas que tinham antes onde tomar banho não têm mais.
anymore; who had means to become waste pickers and make some money
Que tinham antes meios de conseguir, por exemplo
out of it, they can't do it anymore.
catar papelão nessa região e conseguir algum dinheiro, não tem mais.
Anything offered to those people from now on will be useful to them.
Então qualquer coisa que se ofereça pra elas daqui pra frente vai ser útil pra elas.
It's perverse and cruel to reduce things that were already scarce
E essa redução daquilo que já era reduzido é muito perverso, é muito cruel.
to them. This is proper of neoliberalism, isn't it?
Isso é muito próprio do neoliberalismo, né?
The precariousness, the predicament, putting pressure on people.
Essa precarização. Essa pressão sobre as pessoas. Esse arroxo.
The steady endeavor to make people's lives more and more
Essa tentativa constante de tornar a vida cada vez mais insuportável
unbearable, and so the proposed solutions for them
para que as soluções oferecidas
to become consumers are more and more sparing and they'll be
que essas pessoas possam consumir sejam cada vez mais escassas
more and more willing to give their lives to their last drop of blood
e por isso as pessoas estejam dispostas a cada vez mais
in order to get by.
entregar até a última gota de sangue das suas vidas pra conseguir sobreviver.
For the 2007 project, a field research has been made identifying homeless
No projeto de 2007, eles fizeram uma pesquisa de campo e identificaram morador de rua...
people, sex professionals, street vendors and so on.
Profissionais do sexo, ambulantes e tal...
In 2013 there were none identified, so I asked the architect,
Em 2013 não identificaram, e eu perguntei pra arquiteta:
"You've done the same project for the same area using the same
Olha, vocês fizeram o mesmo projeto, no mesmo lugar
methodology. How come you haven't identified the same population?"
com a mesma metodologia. Como vocês não identificaram a mesma população?
cause the social situation hasn't changed, right?
porque essa situação social não mudou.
So she said, "I can judge people by their clothes." I'm serious!
ela falou: "eu não posso julgar alguém pela roupa". Sério, nesse nível de cretinice.
Obviously with, again, such a perverse, low
Então, é obvio que com esse nível de argumento,
argument as such, it's impossible to think that
tão perverso, de novo, pelo verso,
those people will be considered at any level of the project.
é impossível que essas pessoas sejam contempladas em algum momento
- The project clearly don't include anything in regard to
(o projeto da revitalização claramente
those people, does it?
não prevê nada para essas pessoas, para essa população?)
Well, it includes a storage place.
Então, prevê um maleiro, né?
From the Municipal Social Welfare Department.
Da Secretaria Municipal de Assistência Social e Desenvolvimento Humano.
Which is important, a storage place.
Que é importante, um maleiro...